+++
title = 'Моя первая заметка'
date = 2024-01-08T10:00:00+07:00
draft = false
+++

В этом блоге я хочу рассказывать, какие поделки я совершаю, сопровождая заметки ссылками на оригинальные
гайды и краткой информацией, которую у меня получилось переварить

### Идеи заметок

- Инфраструктурных проделках. В планах познать оркестрацию контейнеров (скорее всего Docker Swarm + Portainer) 
и найти легковестное решения для сбора и мониторинга логов (кажется, Elastic + Kibana требует ресурсов больше, 
чем само приложение)
- Настройка умного дома. Уже на данном этапе (разработка дизайн-проекта квартиры, прогресс ремонта - 0%) становится
ясно, что требуются устройства из разных экосистем. Тут мне поможет Home Assistant и мини-пк, который по 
невероятному совпадению я приобрел месяц назад
- Использование мини-пк в качестве домашнего сервера. Помимо умного дома, я хочу сделать из него торренто-качалку, 
хранилиже файлов, облачное хранилище, хостинг каких-то моих проектов (бекендов и фронтендов) и прочее

### Почему я думаю, что эти заметки могут быть полезны?

Я конечно сомневаюсь, что этот контент будет в выдаче гугла/яндекса, но я хочу вести эти заметки 
по нескольким причинам:
1. Более узкие темы, на которые отсутствуют гайды. На мой взгляд, чем _уже_ тема, тем требуется более специфичное
решение. Поэтому решения в интернете часто могут не отвечать требованиям
2. На память, чтобы обратиться к этому позднее. Этот пункт вытекает из предыдущего. Описав тут гайд, решающий 
мою специфическую проблему, я могу позднее к нему вернуться и повторить действия
3. Собственная ретроспектива. Интересно наблюдать, какие проблемы я решал ранее и приятно осознавать, что это было 
сложно в прошлом, но абсолютно просто и понятно в настоящем. Есть чувство развития :)