+++
title = 'Свободно смотрим фильмы и сериалы'
date = 2024-01-03T10:00:00+07:00
draft = false
+++

# Предыстория
Во времена интернета со скоростями 512кбит-1мбит/сек я скачивал фильмы размерами 1.7Гб, ставя загрузку на ночь. 
Кажется, за ночь можно было скачать около одного фильма. Загружал я через клиент _uTorrent_

Затем скорости росли, но я не доверял онлайн-просмотру вплоть до года 2018, уже перейдя на оффлайн-просмотр
фильмов в качестве 720р-1080р. Так было удобнее, если живешь в общаге и смотришь фильмы на ноутбуке

> **Моя МЕЧТА** - ставить загрузку
> в домашней торренто-качалке на домашнем сервере (отдельный пк) и позднее, в удобное время, заниматься просмотром 
> фильма _по воздуху_. Я уже купил все необходимые ништяки для этого, а о сетапе расскажу позднее

Затем я начал понимать, что онлайн-просмотр с нынешними скоростями интернета будет удобнее и смотрел фильмы
на сайте HDRezka. Для просмотра фильмов с Android TV я юзал приложение **HD Videobox**. 
Там был выбор источника, озвучки, и выбор фильмов намного шире, чем на площадках с подпиской (Кинопоиск, ivi, Okko, ...)

НО в году так 2021-2022 разработчик перестал поддержку приложения HD Videobox и приложение сгуфилось. Вот тут после 
поисков мне и попалось _то самое приложение_, о котором я напишу далее

# Lampa TV

Божественное приложение, по ощущениям работающее на HTML/CSS/JS. Работает на многих платформах и имеет интерфейс уровня 
платного непиратского онлайн-кинотеатра. Также имеет систему плагинов, с помощью которых вы можете настроить контент,
который вы можете просматривать. 