+++
title = 'Make YouTube available again'
date = 2024-09-22T10:00:00+07:00
draft = false
+++

# Проблема
В августе начались замедления ютуба. Первое время ролики открывались только в качестве 144р. В дальнейшем я просто
перестал заходить на площадку

# Желаемый результат
В идеале - доступ к ютубу с любого устройства в пределах одной локальной сети (wifi). Увы, мой роутер хоть и недешевый
(5к), но накатывание прошивки openwrt не поддерживает. Остается вариант с использованием сервера в качестве прокси

# Какие варианты решения
Первые варианты, которые предлагаются при гуглеже - обход DPI. Что такое DPI - писать не буду, загуглите или все знают.
Сначала я пробовал вариант GoodbyeDPI, который поставил на винду отцу, а затем использовал у себя Zapret

Поставил на свой мини-пк эту самую Zapret и прокси сервер Dante (для socks). Первое время - неуверенно но работало

Через какое-то время что у меня, что у отца, одновременно перестали работать решения DPI. И тут мне в голову пришла **схема**:

# Итоговое решение

_Я <-> Android TV + SmartTube <-> Mini-PC proxy + wireguard <-> Свой Нидерландский VPS + wireguard server <-> Интернет_

- Мини-пк подключил к VPN через wireguard. Трафик пошел через Нидерланды
- На мини-пк перенастроил Dante, чтобы принимал socks трафик на порту 1080 и отправлял всё на интерфейс wireguard
- На андроид тв установил альтернативный клиент ютуб - SmartTube. Там можно прописать прокси, а еще он не показывает рекламу
и сам выделяет (+пропускает) спонсорские вставки в роликах

Доволен очень, переоткрыл для себя ютуб спустя месяц непросмотра!
